7,900 될까요? 으흠. 여러분
7,900 되나요? 안 되나요? 한번
보세요. 저는 개인적으로는 이거를
단순히 된다 안 된다 이런 것보다
오늘 제가 이제 대략 한 20분 정도
시간 동안에 제가 말씀드리고 싶은
거는 숫자를 한번 보자. 숫자 그냥
믿음 이런 거 말고 믿음 말고 숫자
숫자 오늘은 숫자 이야기를 할
겁니다. 주가는요. 음. 여러분 뭐
저희 뭐 효도 그렇고 다들 잘 배우신
분들은 아시겠지만 주가는 크게 보면
두 가지로 나눠져 있어요. 이익하고
멀티플로어 나눠져 있습니다. 주가는
이렇게 두 가지예요. 끝이에요. 아
주가 말고 뭐 PBR도 있잖아요 뭐.
아 근데 일단 이익 이익과 멀티플의
곱으로 이루어졌습니다. 근데 이익은
제가이 그림을 약간 선명하게 썼고
멀티플 M은 좀 희미하게 썼죠.
그래서 이거 두 개의 곱로
이루어졌다라는게 중요한데 이익은 아니
실적이 얼마 나와요? 이거는 정해져
있잖아요. 얼마 나올 거 같아? 안
나올 거 같아? 어떻게 될 거 같아?
정해져 있어요. 그래서 이익은 지금
정해져 있다. 근데 멀티플은
애매하다. 몇 배를 줘야 되냐? 아,
이익이 이만큼 나온다는데 멀티플은 몇
배를 줘야 돼요? 그 애매하다는
거예요. 좀 고민이 되긴 하지만
중요한 건 뭐냐면은 이익과 멀티플의
곱이라는 겁니다. 그래서 제가 숫자를
말씀드릴 때 이익이 얼마나 나는지에
대한 이야기를 지금 설명을 드릴
거예요. 그래서 올해 영업 이익이
코스피 영업 이익이 얼마나 나는지
혹시 아시는 분 있나요? 우리 코스피
영업 이익가 엄청 납니다. 일단
숫자는 말씀드릴게요. 얼마나 지금
변했는지. 올해 순익이 작년 작년
11월부터 해 가지고 2026년에
우리나라 시장에서 어 기업들에 벌 수
있을 거라고 생각되는 돈이 엄청나게
많아졌어요. 급등했어요. 예. 급등.
근데이 급등한 거가 뭐 때문에
급등했는지를 보여주면 자 어 한국
기업의 영업이 컨센서스 변화가 무려
140% 40%나 증가했어요. 근데이
40%나 증가하는 거 동안에 반도체는
반도체는 이렇게 증가했죠. 와
반도체의 영업 이익 증가율이 이만큼
될 거라고 이게 미래세 증권의 유명관
연구원님 자료인데 아 엄청나죠. 지금
보면은뭐두 배 이상 증가한다는 얘기가
나오고 있습니다. 그런데 반도체를
제외하면 어떨까요? 반도체를 제외하면
어디지? 그림이 잠깐 어디 있어?
그림 잘 보세요. 반도체제 하면
요거예요. 어 이거예요. 이거
반도체제 검정색이잖아요. 요거라니까
없어요. 유명관 연관님의 자료를 보면
이렇게 딱 나와 있어요. 실제로
그래요. 영업 이익 전망치가요. 대략
한 350조 정도 됐었거든요. 어 장
이렇게 있다가 350에서 출발했어요.
지금 얼마냐면 570이에요.
이게 지금 말이 됩니까? 350에서
시작해서 지금 570까지 늘었어요.
우리나라의 기업들이 갑자기 이렇게 돼
버렸어요. 근데 이렇게 돼 버린
데에서 어 올라가는 애들이 있잖아요.
여기 보면 지주 올라가고 있고 여기
보면 뭐 반도체 올라가고 있고 증권도
올라가고 있고 조선도 올라가고
있고요. 이거 올라가는 애들만
올라가요. 주가가 지금. 자 그러면
이제 숫자를 한번 좀 따져 보자고요.
그러면 어떻게 되느냐? 아까 말씀드린
대로 영업 이익이 350조에서
570조로 늘어났습니다. 오케이.
얼마 늘어났죠? 200조 늘었어요.
200조 영업 이익 전망치가. 자,
근데 여기에서 반도체가 100조 벌
줄 알았는데 310조 지금 더
늘어나고 있습니다. 100조에서
310조 얼마 늘었죠?
210조입니다. 잠깐만. 218조
전체 늘어나는 것 중에서 반도체가
210조예요. 100%예요.
100%. 예. 나머지 지주. 어
10조 늘었어요. 근데 지주도
엄청나죠. 왜냐면 어 이익 성장률로
따지면은 20에서 30이니까
50%예요. 자 그리고 조선
13조에서 20조 7조 아 이것도
엄청나네요. 이것도 거의 한 40%
정도 어 성장한 거고요. 두 배
가까이 성장한 거고요. 그리고
유틸리티 17조에서 22조 5조.
그다음에 증권 10조에서 13.6조
6조 3.6조 아 이게 숫자가 어쨌든
얘네들은 반도체 빼고 나머지 중에서
의미 있게 이익 성장이 올라가는 거요
정도고요. 어 전체 이익 성장은 지금
반도체가 어 100%다.음 이렇게
보시면 되겠습니다. 그 실제로 여기
보면은 제가 이제 이건 효에서도 보여
드렸던 건데 어 2주 전 뭐 그리고
한 달 전 비교해 보면 어 반도체는
이렇게 올라가는데 반도체를 제외하면
없어요.이 증가 자체가 없다.
반도체가 어 전체 순익에서 얼마나
차지하느냐 56%를 차지합니다.이
비중은 역대 최고치가 될 걸로
예상되고요. 그래서 어 전체 코스피의
영업 이익 중에서 반도체가 차지하는
비중이 56%라는 얘기예요. 56%
오케이. 이해되셨죠? 예. 그러면
이제 그게 이익이 어느 정도냐?
그래서 이게 지금 이익 곱하기
멀티플이니까 이익을 지금 보자는
거예요. 그래서 이익을 지금 야,
삼성전자 이익 그만큼만이나? 아,
하이닉스 이익이 그만큼만 아니라
얼마나 얼마나 되는 건데 따져 보면
올해 영업 이익이 지금 168조 정도
나올 것 같다라고 생각해요. 그리고
하이닉스가 140조가 될 거 같다고
생각하고 있는 거예요, 지금.
오케이. 예. 오케이. 근데 지금
제가 이제 뒤에 어 소개해 드릴 거
삼성전자 보니까 200조 넘을 것
같다라고 좀 보고서가 오늘
나왔더라고요. 그리고 하이닉스 어
170조 나올 거라고 얘기
나왔더라고요. 아 이게 지금 보니까
이게 이익이 늘어나는 속도가 이게 아
이러다가 지금 삼성전자 하이닉스가
지금 솔직히 마이크로소프트 알파벳
아마존의 실적은 여기서 더 좋아질까
안 좋아질까 아니 좋아지더라도 이게
엄청나게 좋아지기 어렵거든요. 아,
이런 구조로 가면 삼성전이닉스가
아, 잠깐만. 여기까지 한 3위까지
어, 매달권에 들 진입할 가능성이
있다. 시가 총액으로 그면은 아까
제가 말씀드렸던 자, 어, 주가는 2
*기 멀티플인데이 멀티플이 형편이
없어요. 어, 얼마나 형편이 없냐?
엔비디아는 2 곱하기 멀티플 할 때
멀티플이 24배를 주고요. 어
TSMC배를 주는데 어 삼성전자는
아홉배도 안 됩니다. 그리고 하이닉스
다섯 배. 이게 이게 뭐 아 너무 좀
심한 거 아닌가요? 아니 글로벌
기업의 순위 어 1 2 3위 안에
들어갈 정도로 매달권 진입 가능성까지
점쳐지고 있는 그런 기업의 멀티플이
다섯 배다.음 너무 싼데. 이렇게
생각할 수 있는 거죠. 이 너무 싼데
이유가 뭘까라고 생각해 보면 삼성전자
하이닉스가 벌어들이는이 말도 안 되는
돈 있잖아요. 삼성전자 하이닉스지가
뭔데 둘이 합쳐서 100억 벌 줄
알았던 알았던 애들이 무슨 수로 야
그거 기껏 해 봐요. 어 반도체 가격
올라가서 그런 거잖아. 뭐 300 뭐
200거 더하기 170면은
370조잖아요.
이게 이게 말이 돼. 어 말이 돼.
무시하는 거죠. 무슨 무시한다?이
무시하는 거죠. X 무시. X에는
뭐가 들어갈지 여러분이 상상을 하시고
글로벌 투자자들이 X 무시하고 있다.
어 이렇게 보시면 되겠습니다. X
무시. 야, 지금 이익이네 배
올라가는데 세 배네 배 올라가고
있는데 x 무시하고 있다. 왜?
어차피 떨어진다. 이렇게 보고 있는
거죠. 근데 안 떨어지면 어떻게 할
거냐? 어, 잘못했습니다. 이렇게
하겠죠. 어, 누가 잘못했다고 할
건지는 이제 그때 가서 이제 보는
건데 어쨌든 좀 싸다. 이런 겁니다.
그래서 이제 보면은 어, 글로벌
증시의 시가 총액을 보면 엔비디아가
4.6조 달러고요. 애플이 어,
3.9, 알파벳이 3.8 어, 이렇게
돼 있고요. 저기 밑에 삼성이 0.
어 8입니다. 잠깐만 이게 차이가
너무 많이 나잖아요. 너무 많이 나지
않나요? 어 그 그렇지 않나요? 지금
여기는 삼성전자 이익이 엔비디아를
넘을 거 같은데. 어 근데 이익은 더
많이 나는데 아 개무시 때문에 어
시가 총액은 0.8 어 그리고
엔비디아는 4.6 이런 분위기다. 어
하이닉스 어디죠? 하이닉스 여기
있네요. 23이 0.4
0.4입니다. 네. 그러니까 지금
이제 어 여기 얘네들이 너무 싸다.
이런 생각을 좀 할 수 있는 거고
만약에 이제 이익이 370 나올 줄
알았는데 알고 보니까 200과 같은
소리 하고 있는데 150 막 이렇게
떨어진다. 그럼 이제 폭상 망하겠죠.
어 폭상 망하면 주가는 그 박살 나고
반토막 나고 뭐 이렇게 되겠죠. 근데
그게 만약 아니라면 이제 어떻게 될
건지에 대한 생각은 좀 해 봐야
된다라는 거고요. 그러면 이제
외국인들이 어떻게 하고 있느냐?
외국인 투자자들이 지금 인터내셔널
에코티 어 펀드에 돈을 어 이렇게
쓰고 있습니다. 투자를 하고 있어요.
투자 무슨 말이죠? 이거 잘못했어.
잘못했어. 내가 X 무시해 가지고
잘못했다라고 하면서 지금 돈이
들어오고 있다. 항복 선언이 나오고
있다. 특히 어 코리아 에코티에
굉장히 많은 돈이 어 역대급으로
들어오고 있다 어라는 얘기가 나오고
있습니다. 자 이게 너무 무시했더니
아 이게 좀 잘못한 거 같다. 어라는
돈들이 들어오고 있다라는 거죠. 어,
항복 선언과 같다라고 보시면 됩니다.
저는 개인적으로 어, 외신들을 많이
보다 보면 이제 국내 주식에 대한
이제 이야기들이 꽤 많아요. 꽤
많다. 어, 그런 보실 수가 있고요.
실제로 돈들이 얼마나 들어오는지 이런
건 좀 체크해 봐야 되겠죠. 반면에
이제 미국 주식으로 보면은 미국
주식으로 글로벌 자산에서 글로벌
증시에서 미국 주식으로 어 배분하는
어 새로운 돈이 들어왔을 때 배분하는
비중이 2022년에는 92%는데 이게
계속 좀 줄어들고 있어요. 그래서
26%까지 좀 줄어들고 있다 어라는
거고요. 대표적으로 이제 소프트웨어
기업들의 어 밸루에이션이 이게 너무
많이 떨어졌죠. 소프트웨어 기업들이
돈을 벌고 있는데도 주가가 많이
빠지니까 주가가 많이 빠지고
있습니다. 그래서 요걸 우리는 저는
이제 뭐라고 설명드리고 있냐면은 미국
주식은 지금 혁신이 진행됩니다. 미국
주식에서 사실 솔직히 지금 AI 누가
만드나요? 미국애들이 하는 거죠.
근데 어 그걸 우리는 뭐라고
얘기하죠? 혁신이라고 얘기하죠.
그래서 혁신은 플러스잖아요. 근데
파괴적인 혁신이잖아요. 그래서
파괴적인 뭐죠? 마이너스잖아요. 그
지금이 마이너스인 것들이 주식 시장에
반영되고 있어서 시장이 조금 힘든
과정이다라고 보시면 됩니다. 근데
나중에 혁신은 나오겠죠. 그리고이
혁신이 나왔을 때 미국 주식에
엄청나게 큰 대형 흐름이 나올 거라고
생각합니다. 근데 지금 당장은 이것만
보인다는 거지. 요게 안 보이고 요게
아직은 안 보인다. 그런 내용이라고
보시면 되겠습니다. 그런데 뭐 안
좋냐, 뭐 다 안 좋냐 그럼 그렇지
않아요. 미국 내에서도 저희가 이제
그 양승수 연구원 김선우 연구원님
오셔 가지고 세미나하면서 우리가 무슨
얘기 했었냐면 광 이야기했잖아요. 어
광 주식. 어 잘 보시면 올해 아주
좋습니다. 미국 주식 내에서도어요
관련된 회사들 여기 두산 어 있죠.이
네트워크 관련된 회사들 그 삼성 전기
이런 회사들 있죠. 이거 다 이제
양승수 연구원님이 어 찍어 주고 가신
거잖아요. 뭘 찍어주 찍어 주고
옛날에 뭐 이런 얘기 하실 수 있는데
어 다 이야기 했었죠. 저희 요속
아카데미 프리미엄 콘텐츠에서 다
이야기를 했었습니다. 그 미국 주식
내에서도 좋은 놈들은 좋다 이런
거죠.음요 음,요 세미나에서 언급이
다 됐던 그런 내용이라고 보시면
되겠습니다. 자, 그건 그렇고 미국
주식은 그렇다 치고 어, 이제 다시
이제 그 7,900 주제
7,900으로 돌아와서 7,900이
가능할 것인가?이 질문에 대해서 어
가능한다면 뭐 곱하기 뭐라고 했냐면
2 곱하기 멀티플이라고 했는데 2는
알겠다. 삼성전자 하이닉스 중심으로
엄청나게 높아졌구나. 그럼 m은
얼마를 줘야 되느냐? 몇 배를 줘야
되느냐. 요거 좀 희미한데. 이거
얼마를 줘야 되느냐. 이게 이제
있다라고 했잖아요. 그래서 이거를 어
기재만 연구원님이 7,900을 어
던지셨기 때문에 이제만 연구원님의
방법론을 제가 소개를 해 드리면
시장을 분리하자는 거죠. 반도체와
나머지로. 반도체 나머지. 그래서 어
12개월 예상 순익을
요게 2죠. 곱하기 멀티플 M 얼마로
할까? 이렇게 해서 반도체 어 반도체
나머지라고 하는데 여러분 제가 질문해
볼게요. 반도체의 멀티플이 높아야
됩니까? 반도체를 제외한 애들의
멀티플이 높아야 됩니까? 삼성전기는
광인는 아니지만
여기서 아까 얘기했던 거예요.
여기요요 회사 반도체는 6.7배고요.
반도체를 제면 15배입니다. 아
잠깐만 이게 어네
어 반도체는 6.7배
반도체를 제외한 회사들은 15배.
어, 그러니까 반도체를 제외한 애들이
훨씬 더 좋아 보이나 봐요. 여기
얘는 15배 주고 얘는 일곱 배 두
배 정도 더 비싸게 거래되고 있네요.
어, 반도체를 제외한 회사가.
그러니까 이거 반도체가 아무래도
그래서 제가 사실은 이제 뭐 반도체
영상도 만들고 그러면서 이제 반도체에
집중했던 거거든요. 반도체가 아무리
봐도 이거 바뀌었는데 이거 시장에서
제대로 평가를 못 받고 있다. 근데
물론 이제 못 받고 끝날 수도
있겠지만 못 받고 있는 거 같다라고
생각해서 이제 반도체를 계속 말씀을
드렸던 거라고 보시면 됩니다. 그러면
이걸 계산을 해 보면 보수적으로 어
반도체를 야 이게 솔직히 일곱 배는
너무 심하다. 그냥 아홉 배까지만
가자. 그리고 반도체 제외한 건 그냥
15배 어 그냥 15배 그대로 가자.
그렇게 하면 6,600이 나온다는
겁니다. 다른 거 다 놔두고 반도체에
대한 멀티플만 일곱배가 뭐냐?
아홉배는 주자라고 하면 어 여기서
이제 6,600까지 근데 지금
5,800이어서 얼마 안 남았어요.
이렇게 갈 수 있다. 어라는 거죠.
정상화되는 개념으로 생각해 보자.
그러면 어 반도체 12배 12배 이게
마이크론이 12배거든요. 근데 솔직히
삼성전자 하이닉스가 더 잘한단
말이에요. 지금 요즘에 그러니까
12배 아 그 안 되는 이유도 없는데
근데 또 얘는 주조원도 안 하고
그러니까 어쩔지 모르겠다. 뭐 그런데
뭐 SK가 또 뭐 ADR를 발행하면
또 어떻게 될지 모르겠고 뭐 등등
여러 가지 있잖아요. 그래서 반도체
멀티플 12배 어 간다라고 하면 이제
7,900이 다온다는 겁니다. 그니까
반도체는 70% 정도 올라갈 수 있고
그래서 전체 시장의 기대 수익률이
43%다라는 겁니다. 핵심은 뭐냐면은
그러니까음 핵심은요 그림이
되겠습니다. 아까 제가 말씀드렸던
무슨 무시? X 무시. 이것을 무시할
것인가? 어 아닌 것인가?요요
이야기라고 보시면 되겠습니다.
이해되셨죠? 네. 그래서 여러분들이
지금 이제 그요요 시나리오를 보면은
반도체의 멀티플이 일곱 배인데
일곱배에서 아홉배로 가자. 아 혹은
12배로 가자. 에 따라서
6,600이 되느냐 7,800이
되느냐 어 이게 이제 이건 합의예요.
합의. 마켓 미스터 마켓의 합의에
따라서 일곱 배가 아니고 아홉배로
줘도 되지 않아. 이렇게 이제
합의되는 과정이거든요. 그 합의되는
과정에서 이제 주가 상승이 나타나는
거고요. 나머지 애들은 뭐 별반 차이
없으니까 그냥 그대로 간다 치면 그이
사실은 이쪽에서 시가 총액이 늘어나긴
좀 어려워요. 그러니까 반도체가 어
시가 총액 비중이 40%인데 이익
비중은 거의 60%니까
이거 반반 간다 치면 뭐 이렇게
올라갈 수 있다. 이런 이야기라고
보시면 되겠습니다. 그리고 효칭
클럽이 있거든요. 저희 영강 구독하신
분들은 효칭 클럽 있는데 효칭클럽
라이브에서 종목 이야기를 구체적으로
할 겁니다. 오늘은 뭔 얘기 할
거냐면은 삼성전자 어 대신 증권이
오늘 나온 어 자료가 있습니다.
삼성전자 실적을 뜯어 볼 거예요.
근데 한 가지만 말씀드릴게요. 어
영업이인데
자 보시는 것처럼 자 어 2025년
43조에서 올해 2011조
2011조 벌 거라고 지금 보고 있는
겁니다. 네게 몇 배죠?
어, 이익이 다섯 배 늘어난 회사는
저는 본 적이 없어요. 어, 이익기
다섯 배 뻥일 수도 있죠. 어, 말도
안 되는 소리고 저 결국 안 될 수도
있습니다. 그런데 지금 이런 전망들이
지금 나오고 있는 상황이라는 겁니다.
그리고 요게 이제 세부적으로 보면
이게 그 DS 이제 메모리죠. 메모리
사업부가 어 메모리 43조에서
200조로 넘어가는 동안 메모리
사업부가 24에서 188로 늘어나요.
그 24에서 188까지.
와 진짜 다네요. 200에서
180이니까 삼성전자가 메모리만
반도체만 있나요? 아닌데. 아 게다가
심지어 여기 비 메모리에서는 3조
깎아 먹습니다. -3조. 근데도
188이에요. 그러면 나머지 애들은
어떠냐라고 보면 DX. 그러니까
휴대폰이나 가전 있잖아요.이
회사들은이 사업은 12.8에서 아
6.6 아 이제네 12 그러니까 이게
작년까지만 하더라도 이게 25 13
그러면 한 절반 정도는 됐잖아요.
근데 이게 12가 이게 6이 되면서
아이고 이게 이게 어떻게 되나요? 거
지금 삼성전자 다니신 분 있겠지만
삼성전자 내에서 메모리에 있느냐
아니면은 스마트폰 쪽에 있느냐에
따라서 분위기가 완전히 달라지겠네요.
그러니까 작년에는 24대 12
그러니까 이제 두 배면은 어떻게든 해
볼 만 하겠다라는 생각을 할 수
있는데 이거는 6대 188이면은 이게
30배 차이가 나 버렸는데 이거
어떻게 해야 되나요? 이거 이게
어떻게 해야 되나요? 네. 음. 그런
분위기가 어 있습니다. 음. 이런
분위기라는 겁니다. 예. 제가 이제
그 제가 서두에 말씀드린 것처럼 자.
자. 어, 2,700 됩니까?
갑니까? 뭐 이렇게 해가지고 그냥
대충 얘기하는게 아니라 숫자를 따져
보자고 얘기했고 다 숫자로만
얘기했어요. 숫자로만. 그래서 숫자
숫자가 가능한지 여부를 참 생겨
보시면 좋을 거 같고 하이닉스도 지금
보면 영업 이익 474.
474 이런 분위기라는 거죠. 네.
자, 여기까지 해서 어, 첫 번째
주제가 끝났습니다. 입니다.